Aku tak pernah mengerti
alasan Ariel meninggalkan laut
demi pangeran membosankan.
Aku betah di dalam air.
Dulu, maksudku.
Aku gemuk.
Aku ini bukan tembam atau gempal.
Aku ini berbobot.
Aku makan tempat.
Ada Gempa Bumi! Awas!
Awas, ada Gempa Bumi!
Sebulan penuh jauh dari semua ini.
Pasti tidak akan seru.
Entah aku sanggup atau tidak.
Inilah alasanku
akan sangat merindukan sekolah.
Alasan pertama, tempatnya sangat inklusif.
PUDING GEMBUL
INILAH SAATNYA!
Puding Gembul!
Marcelo berciuman dengan Felipe di depan.
Felipe Brito atau Felipe Gendut?
Alasan kedua,
aku merasa dihargai dan dicintai di sini.
Ayo, Gendut. Kau masuk timku.
Tidak bisa main dengan dua bola.
Suruh dia jaga gawang.
Alasan ketiga,
tempat yang cocok
untuk menenangkan pikiranku.
Kau bahkan tak bisa melakukan itu?
Tempat ini begitu damai dan indah, bukan?
Punya tubuh gemuk di sini
jelas bukan masalah.
DIANGKAT DARI BUKU TERLARIS
KARYA VITOR MARTINS
Aku sudah siap meninggalkan tempat ini.
Aku akhirnya bisa menyendiri
tanpa diganggu orang lain.
Aku juga tak perlu keluar rumah.
HERE THE WHOLE TIME
Aku bisa melakukan apa pun sesuka hati.
Main gim video, baca manga, tidur siang,
dan menikmati apa pun
yang ditawarkan Gambar Hidup.
"Jalanku menuju hatimu."
Sepertinya buruk.
Seleraku.
Cintaku,
aku memutar ulang momen ini
ribuan kali dalam pikiranku,
tapi rasanya tetap saja salah.
Pergi terasa seperti kehilangan sesuatu
yang tak akan pernah kutemukan lagi.
Jika kau masih memikirkan tentang kita,
kau tahu di mana menemukanku.
Terima kasih.
Tunggu!
Jangan naik!
Andai hidup seperti komedi romantis.
Kau melepas kacamatamu
dan langsung jadi keren.
Ada hal terakhir yang ingin aku sampaikan.
Kenyataannya, pria seperti itu
tak akan mencintai pria sepertiku.
Sayang.
Ya.
Kolamnya bagus.
Kau yakin tak mau berenang?
- Tidak, aku mau menonton.
- Kenapa tak mau berenang?
Kau tahu aku benci kolam.
- "Aku benci kolam."
- Jangan, Ibu.
- Aku akan membalasmu!
- Cukup. Sekolah sudah libur.
Kalau kau hanya mengurung diri di kamarmu…
Astaga! Setidaknya,
bereskan kekacauan ini.
- Anak itu akan segera datang.
- Siapa?
- Halo. Apa kabar?
- Siapa, Ibu?
Di dasar laut yang dalam
Aku melihat seekor kepiting
Berbincang dengan ikan sarden
Sepanjang hari
Di dasar laut yang dalam
Pesta digelar dengan meriah
Ada juga gurita yang memasak
Untuk seluruh awak
Lumba-lumba menari
Ketukan siripnya di dasar bahari
Cumi-cumi berputar seperti gasing
Kerang-kerang bertepuk tangan
Bergoyang-goyang, si kerang tiram
Udang karang memainkan kastanyet
Bernyanyi dalam paduan suara
Laut, laut, laut
Aku ingin menuju ke dasar laut
Mau ke mana?
Laut, laut, laut, aku ingin…
- Dia menginap di sini?
- Bukankah Ibu sudah bilang?
- Sandra akan pergi berlibur.
- Konferensi.
- Ibu tidak bilang.
- Sudah.
- Kau tak bertanya.
- Gula?
Kopi hitam saja.
Tadinya mau ke kakakku, tapi ada kendala.
Hanya 15 hari.
Lima belas hari?
Dia akan menginap selama 15 hari?
- Aku tahu pasti begini.
- Caio Luiz!
Maaf. Aku bahkan tak tahu
harus bilang apa.
Maaf sekali.
Ayo. Kita harus bicara.
Yang benar saja. Ayo.
Berhenti mengeluh. Pelankan suaramu.
Aku tak mau orang lain dengar.
Itu hampir seluruh liburanku.
Dia menyiram tanaman kita
saat kita ke Gramado.
- Sulit menolak.
- Dia membunuh tanaman kita!
- Dia terlalu sering menyiramnya.
- Ya!
Ini akan bagus untukmu.
Kau jadi bisa bersosialisasi.
Aku justru tak akan keluar kamar.
Usianya 16 tahun.
Dia bisa mengurus dirinya.
Kau baru 16 tahun!
- Terakhir kali Ibu meninggalkanmu…
- Aku sudah menebusnya.
- Tidak adil meninggalkanku dengannya.
- Setuju.
Ibu juga merasa
ini bukan pilihan terbaik untukmu.
- Felipe agak…
- Ibu.
Apa, Sayang?
Dia tak berusaha menyembunyikannya.
Ini usaha terbaikku.
- Kalian berteman.
- Itu dulu.
Kami sudah lama tak bicara.
Dia membenciku.
Tentu aku membencinya. Kau lihat dia?
Dia mengabaikan sapaan pagiku di lift.
Selamat pagi.
Dia gemar olahraga.
Dia pria lurus
yang hanya suka hal-hal lurus.
Gim baku tembak, buku fantasi.
Dia suka sepak bola, Ibu.
Gol!
Pria lurus terburuk.
Apa ada pria lurus yang baik?
Jangan bercanda
setelah menusukku dari belakang.
Ibu paham, Felipe.
Ibu tahu kau menentang ini, tapi…
Kau menginap di sini! Titik.
- Kau terlalu tua untuk drama ini.
- Sekarang, aku terlalu tua?
Barang-barang sudah di mobil.
Kita sudah terlambat.
- Kita harus pergi atau kita…
- Ya.
Ada masalah?
- Tidak ada.
- Tidak.
- Kita berangkat?
- Ayo.
- Ucapkan selamat jalan.
- Selamat jalan.
- Sampai nanti.
- Jaga sikapmu.
- Ayo.
Bersihkan kamarmu. Bereskan tempat tidur.
Kau yang mengundangnya.
Dia harus tidur di kamarmu, bukan kamarku.
- Astaga!
- Aku tidur di sofa.
- Maaf.
- Permisi.
- Silakan!
Terima kasih.
Hei.
Apa kata sandi Wi-Fi-nya?
merylstreep1979.
Tahun dia menang Oscar pertama.
Bagaimana mengejanya?
HARI PERTAMA
OLIVIA, AKU HARUS BICARA DENGANMU.
KAPAN KAU BISA MENEMUIKU?
TENTU, FELIPE. PUKUL BERAPA KAU…
Ibuku membawa pria ke rumah.
- Selamat siang, Felipe.
- Selamat siang.
Maaf. Aku tak sabar menunggu sesi kita.
Ibumu berhak berkencan.
Kita sudah membahas ini.
Bukan itu. Itu anak tetangga.
Dia akan menginap selama 15 hari.
Kau tahu rasanya tinggal di rumah
selama 15 hari dengan orang asing?
Apa ada yang lebih buruk?
Selama 20 tahun jadi psikolog,
aku yakin ada yang lebih buruk.
Aku tak akan bertahan.
Kalau aku mati, itu salahmu.
Kau tak akan mati.
Dan kau perlu belajar menghargai batasan.
Kita bicarakan ini pekan depan, ya?
Hidupku yang paling buruk.
Jasadnya seperti keju Swiss.
- Kita berurusan dengan monster.
- Benar.
Itu sebabnya aku menugaskan rekan untukmu.
Rekan? Maaf, Kapten.
Aku lebih baik bekerja sendiri.
Tentu.
Dia jelas akan menghambatku.
Ini ide yang buruk.
- Apa maksudmu?
- Seperti yang kau pikirkan.
Cukup. Kalian tak punya pilihan.
Mulai sekarang…
Itu dia.
- Baik.
- Aku di belakangmu.
Lumpuhkan dia.
- Aku akan ke sana.
- Dapat.
Kau butuh sesuatu?
Bisa berhenti main gim?
Filmku jadi terputus-putus.
Bukan, ini bukan ayahku.
Ini gim daring. Tidak bisa dihentikan.
Tonton lain waktu saja.
Jangan bodoh.
Jangan ke sana sendirian. Aku datang.
- Ayolah!
- Tunggu!
Aku datang. Jangan naik ke sana!
Selamat malam.
HARI KEDUA
…dan dia akan mengejarmu.
- Kenapa musiknya keras sekali?
- Lagunya enak. Selera Caio bagus.
Selamat pagi.
PUTRA TERBAIK
Ibu.
- Kau lihat handukku?
- Caio memintanya untuk ke kolam.
Dan kau memberikannya? Ibu!
Hai, Pak Francisco.
Baik, aku segera ke bawah. Terima kasih.
Apa harus handukku? Yang benar saja!
Itu hanya handuk. Dia minta, aku berikan.
Bisa ambil paket di bawah?
- Ibu sedang kotor.
- Ibu!
Tolong.
Hai, Felipe.
Ada di sini.
Ini dia. Tanda tangan di sini.
Ini untuk Caio.
- Dia di kolam.
- Kau tak bisa mengantarnya?
- Berbahaya kalau aku pergi.
- Tidak.
Lebih aman daripada ke tempat yang kubenci
dan menemui orang yang tak kusukai.
- Apa orang itu bersenjata?
- Tidak.
Berarti itu tidak berbahaya.
Dia sangat menyebalkan.
Dua pekan ini akan suram.
Aku pesan makanan agar tak perlu ke atas.
Makan siangmu.
Terima kasih.
Gandalf akhirnya mati.
SEMBILAN PEMBAWA CINCIN
- Apa masalahmu?
- Karena aku sangat menyebalkan.
Sikapmu buruk. Aku tak pernah mengusikmu.
Bukan salahku kau belum menonton
film 20 tahun lalu.
Gendut menyebalkan.
Sialan.
Ini milikku.
Aku tak mau ada di sini.
Aku akan pergi kalau bisa.
- Setidaknya, kita sepakat soal itu.
- Lepaskan!
Kolam renang ditutup saat panas begini?
Kau tahu berapa besar
denda yang harus dibayar?
Bukan salahku.
Itu salahmu. Bukan kau yang membayarnya.
Kau akan mati kalau ayahmu tahu.
Cat itu tak murah, Felipe!
Ini semua karena kau tak bisa menolak.
Cukup. Kau bukan anak kecil lagi.
Kenapa ini salahku, Kawan?
Kawan?
Aku bukan teman lesbianmu. Aku ibumu.
Cuci mukamu. Sudah, aku tutup.
Kalian yang harus berbelanja.
Tidak.
- Ya.
- Aku tak mau.
Mandi sana!
- Aku mohon!
- Boleh pinjam handuk?
- Tidak boleh!
- Cukup.
Tentu saja, Sayang. Aku akan mengambilnya.
Kau duluan. Ayo, biarkan dia mandi.
- Ibu!
- Ayo!
Silakan.
Telur, pasta, yogurt rendah kalori,
krim keju rendah kalori.
Semua rendah kalori.
Begini lebih cepat.
HARI KETIGA
Puding Gembul memborong belanjaan.
Ini semua untukmu, Puding Gembul?
Yang benar?
Jangan begitu, kau butuh kalori
untuk menjaga tubuh ini.
Santai, Kawan.
Kurangi makan makanan sampah, Gendut.
Ya, aku gendut. Tubuhku besar!
Tapi hidung raksasamu
menyedot habis seluruh oksigen di Bumi!
Dan kau, lihat tubuhmu yang boncel itu!
Santai, Kawan! Dengar.
Kurangi makan makanan sampah, Gendut.
Sampah? Aku akan mengubah
wajah kalian menjadi sampah.
Santai, Kawan! Dengar.
Kurangi makan makanan sampah, Gendut.
- Kembalikan.
- Mari lihat.
Apa ini?
- Hei!
- Kembalikan.
Kalian mencari kondom ukuran XS?
Ada di sebelah sana.
Ayo, Jorge.
Sampai jumpa, Gendut.
Sialan.
SWALAYAN MORAIS
- Siapa para bajingan itu?
- Bukan siapa-siapa.
Kau tak perlu ikut campur.
Maaf.
Hal itu menggangguku.
Aku sudah terbiasa.
Aku tak butuh bantuan.
Simpan ini di bufet pertama.
Jadi?
Bagaimana? Apa Ibu terlihat cantik?
Ibu mau pergi?
Aku ada kencan dengan arsitek,
yang juga penulis, dan pilot amatir.
Di atas 50 tahun,
pria rentan krisis identitas.
Ini malam makanan Tionghoa.
Pesan saja untukmu dan Caio.
Aku tak bisa melewatkan kesempatan…
Ibu! Jangan selesaikan kalimat itu.
- …untuk minum segelas anggur.
- Baiklah.
Dia selalu memotongku.
Ini tak ada di daftar.
Pekanku tak mudah dan kau tak membantu.
Kau cantik, Bu Rita.
Ibuku bisa belajar darimu.
Manis sekali. Terima kasih pujiannya.
Sampai jumpa, Sayang.
Baiklah. Bersenang-senanglah.
- Minum banyak anggur.
- Maksudmu anggur atau…
- Ibu! Astaga, menjijikkan!
- Cium aku.
- Aku menyayangimu.
- Baiklah.
Manis sekali.
Uber-ku menunggu.
Nanti beri tahu apa kata Nenek.
Aku menyayangimu.
Astaga.
Baik, kau bisa menyimpannya
di bawah sana. Aku akan…
Makanannya sudah datang?
Ya. Aromanya sedap.
Ayo, makan.
Dengan sisa dua jam
sampai Ashley berjalan di altar,
mimpinya mungkin berubah
menjadi mimpi buruk.
Hasil permak gaunnya sangat buruk.
Ini hari besarku.
Semuanya harus sempurna.
Waktunya hampir habis.
Para tamu berdatangan
untuk acara terbesar tahun ini.
Tidak menelepon nenekmu?
Nenekku sudah meninggal.
Kata ibumu kau akan meneleponnya.
- Soal pesan…
- Bukan.
Setelah Nenek meninggal, kami sadar
pesan yang ada di kue keberuntungan
mirip dengan ucapannya dulu.
Misalnya… "Cintai orang lain
seolah-olah tak ada hari esok."
- Persis ucapan nenek-nenek.
- Ya.
Ya, kami bercanda dia mencoba
berbicara dengan kami.
Apa yang dia katakan hari ini?
Mari kita lihat.
"Tidak ada gunung yang cukup besar
untuk menghalangi matahari."
Agak fobia gemuk.
"Penghinaan adalah cerminan
dari orang yang mengatakannya."
Katakan itu kepada orang yang dihina.
Apa kau tahu anak-anak…
- Yang di swalayan.
- …di swalayan?
Ya.
Aku pernah mengalaminya.
Apa yang lucu?
Tidak mungkin. Pria sepertimu?
Kau tidak tahu apa-apa.
Sudah pulang?
Kau percaya dia tak datang?
Kelihatannya enak.
Masih ada lumpia yang tersisa.
Itu menyebalkan, Ibu.
Setidaknya, aku bisa minum anggur.
Kau…
sebagai pria lurus,
saat kau mengatur kencan
dengan seorang gadis,
setidaknya lakukan dengan benar.
Lakukan dengan benar dan datang.
Pasti.
Aku ikut sedih.
Cium Ibu. Jangan tidur terlalu larut, ya?
Kau akan ke LSM besok.
Kau pasti akan menyukainya.
Kau bisa melukis. Ikut kelas seni, ya?
Ikut kelas dansa.
Kau bisa menggerakkan tubuhmu.
Berolahraga, ya, Felipe?
Selamat malam.
- Boleh ikut?
- Ya.
- Selamat malam.
- Malam.
Baiklah, semuanya.
Kiri.
Bagus. Dan kanan.
Rapatkan kakimu.
Satu, dua, tiga.
Lalu mundur. Bagus!
Ke samping.
Terus berdansa!
Bagus, Pak Zé.
Benar begitu!
Kau pandai berdansa.
Ini tidak terlalu sulit.
Kerja bagus!
Berdansalah dengan Felipe.
Dia penari yang baik.
Ayo, lanjutkan.
Lima, enam, tujuh, dan…
- Ayo.
- Lihat dia, Bu Martinha.
Benar begitu!
Mundur.
Dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh…
Kaki kiri ke depan. Kanan ke samping.
Satu, dua, tiga, enam, tujuh, delapan.
Tunggu. Melangkah maju.
Satu, dua, tiga. Senyum, semuanya!
Hampir selesai. Buka tanganmu.
Tarik napas.
Sepertinya, aku mulai bisa.
Bagus!
Ayo.
Satu, dua, tiga.
- Kau gempal!
- Gempal seperti jeli.
Lihat, dia cengeng.
- Dia akan menangis!
- Menangislah, Bayi Besar!
Sana mengadu ke ibumu.
Kau seperti paus terdampar.
- Dia pasti akan melihatmu datang.
- Kau sangat jelek.
- Ada apa ini?
- Tidak ada apa-apa.
Pergi!
- Ayo!
- Sekarang! Ayo!
Kau baik-baik saja?
Tenang saja. Ada aku sekarang.
Terima kasih.
Kau pandai menggambar.
Aku menggambarnya
di kelas Bu Rita pekan lalu.
Aku akrab dengannya.
Dia guru yang hebat.
Dia gila. Itu sebabnya aku suka dia.
Aku setuju. Tapi jangan beri tahu dia.
Bajingan itu akan selalu mengganggumu.
Hal terbaik yang bisa kau lakukan…
Entahlah, jauhi mereka.
Lakukan sesuatu yang membuatmu bahagia.
Kau bisa menggambar.
Itu nasihat terburuk.
Melarikan diri tak menyelesaikan apa pun.
Tapi itu nasihat hidup.
Aku yakin Batman tak akan kabur.
Jangan dengarkan dia.
Batman itu miliarder.
Ikut aku. Aku akan memberimu
nasihat hidup.
Tunggu aku.
Pelajaran hidupmu adalah cara
agar dia kalah lebih cepat?
- Aku sasaran empuk.
- Tenang. Aku akan menjagamu.
Ayo!
Aku akan menyerangmu!
Mundur. Tetap di sini.
Ayo!
Mundur!
Serang dia!
- Ayo!
Hore!
- GG!
- Kau juga mengejekku?
GG artinya "Good Game".
Itu perayaan kemenangan gim daring.
Sebaiknya, kita pergi
sebelum Lembaga Perlindungan Anak datang.
- Aku pergi, Ibu.
- Sampai nanti, Sayang.
Aku menyayangimu.
- Dah.
- Dah, Bu Rita.
- Sampai jumpa.
Hei, tunggu!
Ini untuk kalian.
Terima kasih, Dudu.
Bagus sekali!
Aku akan simpan selamanya.
Sampai jumpa, Dudu.
- Terima kasih.
- Dah.
Rambutku cukup akurat.
Pria malang! Dia kesakitan.
Itu masalahnya! Dia sangat menyebalkan!
Kau bisa menawarkan tempat tidur
yang nyaman. Dia sangat baik hari ini.
Jadi, menyerang anak kecil itu baik?
Kalau begitu,
aku akan sekamar dengan Joker.
Diam!
Aku sudah diam.
Maaf, aku hanya melamun.
Mau tidur di kamarku?
- Karena aku…
- Ya.
- Aku tahu sofa ini jelek.
- Aku mau.
Perbuatanmu hari ini
untuk anak-anak sangat baik.
Anak-anak bodoh itu butuh pelajaran.
Momen terbaik Dudu
adalah saat dia memukul anak itu.
Ya. Tapi pasti berat
tak punya teman di usia itu.
Kenapa kau menghilang, Felipe?
Tidak.
Justru semakin sulit
untuk tak melihatku, bukan?
Kau berhenti datang ke kolam.
Aku ingat aku sangat sedih karena itu.
Lalu kau tumbuh dan jadi pendiam.
Aku tak tahu kau pemalu
atau bersikap menyebalkan.
Tapi saat aku ke sini,
semuanya masuk akal.
Kau jelas menyebalkan.
Lucu, karena aku juga berpikir begitu.
Tapi sekarang, menurutku,
kau hanya 50 persen menyebalkan.
Bukankah ada bintang di langit-langit?
Masih ada.
Mereka hanya memudar seiring waktu.
Aku juga minta bintang ke Ibu,
tapi katanya itu akan merusak dinding.
Memang sulit dibersihkan.
Ya, aku tahu.
Aku masih punya stiker di jendelaku.
Stiker Mulan?
Jangan menghakimiku.
Aku sangat menyukainya.
Itu salah satu hal
yang ditinggalkan ibuku.
Dia agak aneh soal dekorasi.
Kau tak bisa bicara dengan Caio.
Itu percuma.
Tapi kau baru bilang
bahwa kalian mengobrol sepanjang malam.
Ya. Kau tahu, pagi ini…
Felipe, sudah dengar lagu baru Gaga?
Ya.
Tentu saja, Caio.
Saat artis terhebat di dunia merilis lagu,
kau langsung mendengarkannya.
Kau mendengarkannya
tanpa henti sampai besok.
Lady Gaga penyanyi yang sangat terkenal.
Aku tahu siapa Lady Gaga.
Maaf, aku tak tahu
lagu yang didengar generasi tua.
"Generasi tua"? Menurutmu, berapa usiaku?
Bisa kita lanjutkan sesinya?
Sepertinya, membicarakan Lady Gaga
menarik perhatianmu.
Dia menyadarinya dan membahasnya.
Ya, tapi lebih mudah saat malam.
Benarkah?
Kenapa?
Karena dia tak menatapku.
Ada PR untukmu.
Mulailah percakapan dengan Caio
pada siang hari.
PR, Olivia? Aku sedang libur sekolah.
- Hei.
- Hei, Felipe. Butuh bantuan?
- Tidak. Hanya melihat-lihat.
- Baiklah.
Aku ambil ini.
- Hanya itu?
- Ya.
- Untukmu atau hadiah?
- Hadiah. Berapa harganya?
Lima belas.
- Siap.
- Terima kasih banyak.
Dia pasti suka.
- Hai, Pak Francisco.
- Aku sudah baca. Kau pasti suka.
Ini bukan untukku. Ini hadiah.
Kalau ingin rekomendasi fantasi
atau fiksi ilmiah lain…
Terima kasih.
Kau lihat Caio hari ini?
Caio baru turun. Dia ke sana.
Terima kasih.
Hei.
HARI KELIMA
Kau baca apa?
Ini bukan untukku. Aku membelinya untukmu.
Ini hadiah. Jangan anggap aku aneh.
Aku lewat toko buku bekas
dan harganya murah.
- Aku harus membelinya.
- Aku suka.
Tapi tahu Gandalf mati
mengurangi keseruannya, bukan?
Maaf sudah membocorkannya.
Aku mau nonton besok. Kau mau ikut?
- Aku harus periksa jadwalku.
- Jadwal? Saat liburan?
Ya.
Baiklah.
Bagus.
Aku ikut.
Bagaimana dengan jadwalmu?
Sekretarisku akan mengosongkan jadwalku.
Baiklah! Beca pasti senang
bertemu denganmu.
Beca? Mana mungkin
Caio hanya mengajakku nonton.
Bodohnya aku.
Pasti dia mengajak perempuan.
Bahkan namanya Beca.
Dia pasti merasa
seperti pemandu sorak SMA Amerika.
CINTA SMA
Kau hanya cemburu
karena Caio lebih menyukaiku.
Tutup mulutmu, Beca.
Kau akan suka Beca.
Dia orang terbaik di dunia.
- Kami tak punya bahan obrolan.
- Santai.
Itu dia.
Hei!
Tunggu, itu Beca?
Aku senang kalian di sini.
Aku tak sabar untuk pergi.
Aku berhenti!
Bercanda. Aku akan kembali besok.
Ini Beca.
- Senang bertemu denganmu.
- Aku juga. Aku Felipe.
Felipe yang legendaris.
Dia selalu membicarakanmu.
Akhirnya, kau punya waktu untukku.
Kau tahu, beberapa orang mulai kuliah,
bekerja, berkencan,
lalu lupa teman mereka.
Dia mulai lagi.
- Kau bawa tiketnya?
- Ya.
Sampai jumpa.
Katakan.
Bagaimana kau tahan
tinggal dengan pria ini?
Seperti jari kaki terantuk,
perawatan saluran akar gigi,
atau batu ginjal.
Aku suka dia.
HARI KEENAM
Yang terakhir keren. Yang lainnya payah.
Kita sudah sampai?
Jauh lebih bagus daripada yang kedua.
Monster yang keluar dari matanya
adalah bagian terbaik film itu.
Kalian suka itu?
Caio tak tahu cara menghargai
keindahan kepala yang meledak.
Adegan film horor terbaik.
- Yang mana?
- Adegan tiang di Hereditary.
Aku menyukainya!
- Adegan pertama Scream.
- Ya!
Dan adegan pesta dansa di
Carrie!
Aku takut pergi ke pesta karena film itu.
Aku merasa akan ada
yang menyiramku dengan darah.
Ini akan cocok untukmu.
Kalau ukurannya dua kali lebih besar, ya?
Kau dan Caio sudah lama kenal?
Dia pindah ke sekolahku waktu kelas 2 SMP.
Kami langsung berteman.
Tidak ada anak gay lain, kau tahu?
Apa maksudmu?
Sepertinya, selain Caio,
hanya ada tiga anak lain.
Tapi Caio bukan gay.
- Apa? Bukankah itu jelas?
- Tidak mungkin. Lihat dia.
Caio bukan gay.
Caio suka sepak bola,
gim baku tembak, orc.
Aku menyinggung Cher pekan lalu,
tapi dia tak tahu siapa Cher.
- Mana ada gay yang tak tahu Cher?
- Siapa itu?
Tidak, Sayang. Aku tak bisa menolongmu.
- Aku pasti tahu kalau dia gay.
- Gay tak boleh suka hal-hal itu?
Felipe, gay bisa melakukan atraksi sepeda
atau merampok bank.
Bahkan ada pembunuh berantai gay.
Apa itu Rabu Musikal?
Kami menonton musikal pada hari Rabu.
Itu sudah jelas.
Karena ini yang pertama bagimu,
kau yang pilih.
Tidak. Aku tak suka musikal.
- Mengejutkan.
- Aku kaget.
- Astaga!
- Aku tak enak badan.
Ibu, tarik napas.
Itu kejahatan di rumah ini.
Orang tidak tiba-tiba bernyanyi.
Tentu saja.
Mereka bernyanyi
untuk mengekspresikan perasaan.
Tidak semua harus masuk akal.
Sudahlah. Kau tak akan paham.
Ini.
Tentu saja dia memilih film ini.
Gadis gemuk yang jatuh cinta
kepada atlet populer.
Sama sekali tidak kelihatan.
Beca jelas salah besar.
Pria gay macam apa yang tak suka musikal?
Tapi saat pemeran utama pria muncul,
semuanya masuk akal.
Caio adalah gay!
Kalau dipikir-pikir, jelas Caio itu gay.
Semua tandanya sangat jelas.
Lady Gaga, dodgeball.
Dia suka Mulan.
Piama pelaut.
Maaf mengungkitnya lagi.
Aku tak bisa berhenti memikirkannya.
Hei, maaf. Ini lebih penting.
- Anjingku mati.
- Ya, dan Caio gay.
Caio gay, Olivia!
Sampai jumpa pekan depan.
Ini mengubah segalanya.
Aku mulai terbiasa
berbagi kamar dengannya. Lalu?
Sikapmu akan berbeda karena dia gay?
Kau membuatku terdengar homofobia.
Jika masalahnya adalah fakta
bahwa kau tertarik kepada…
Tidak, cukup. Pertama,
aneh mendengarmu bicara seperti remaja.
Kedua, aku tak tertarik kepada Caio.
Sama sekali tidak. Benar?
Entahlah. Tentu saja tidak.
Jadi, apa yang berubah kalau dia gay?
Kalau Caio tak memberitahumu sebelumnya,
itu karena dia punya alasan.
Tentu dia punya alasan.
Aku tahu persis apa itu.
Dia tak bilang bahwa dia gay karena aku…
Karena aku gemuk.
Aku menguntit Caio.
Dalam sepekan terakhir,
Caio menyukai 57 foto pria.
Coba tebak apa kesamaan mereka semua?
Kau benar. Mereka semua kurus.
Ini menuntun kita ke dia, Denis.
Foto pria yang paling disukai Caio
bulan lalu.
Musuh bebuyutan terbaruku.
Kalau aku tertarik kepada Caio,
yang jelas tidak.
Diet sup, diet es batu.
Ozempic, bedah bariatrik.
Bagaimana menurunkan 30 kg
dalam dua pekan?
Aku harus berubah.
Bukan untuk Caio, tapi demi kesehatanku.
Aku tak bisa begini terus.
Jadi, kau ingin turun beberapa kilogram?
"Beberapa kilogram" itu terlalu sopan.
Benar. Ada banyak pilihan
untuk kasus sepertimu.
Aku pilih yang tercepat.
Yang tercepat?
Kalau begitu, mari kita potong semuanya!
Astaga, Caio!
Kau seperti hantu.
Aku mau ambil minum.
Aku juga, tapi keiknya menghalangi.
Benar.
HARI KEDELAPAN
Sayang, kau tampak lelah.
Bu Rita, boleh aku mengajak
dua teman perempuanku?
Kenapa tidak?
Mereka pacaran. Ibuku tak suka…
Mereka lesbian?
- Mengerikan!
- Lesbian?
Sama sekali tidak masalah.
Aku hampir jadi lesbian waktu kuliah.
- Ibu!
- Apa?
- Ciuman tak membuatmu lesbian.
- Kata siapa hanya ciuman?
Aku tak perlu detailnya. Astaga.
Aku penasaran.
Nanti aku cerita.
Kolam renang pasti ramai
karena baru dibuka lagi.
Kalau berubah pikiran,
temui kami di sana, ya?
- Terima kasih, Bu Rita.
- Sampai jumpa, Sayang.
Ibu sudah tahu jawabannya.
Apa? Aku tak mengatakan apa-apa.
Wajahmu mengatakan semuanya.
Aku tak akan pergi.
Kalaupun aku mau, di mana celana renangku?
Hore! Sulit dipercaya!
Ini, lihat.
- Tidak sekarang. Ibu…
- Segar.
Meriam air!
Kau curang.
- Dapat itu dari mana?
- Anak kecil meninggalkannya.
Aku hanya menjaganya. Namanya Harry.
- Potter?
- Bukan, Styles.
Airnya menyegarkan.
Kalian tak mau berenang?
Nanti.
Kau tak mau berenang, Melissa?
"Nanti" adalah kode universal
untuk "aku tak mau berenang".
Aku lebih suka tidak berenang.
Aku tak suka pakai bikini di depan orang.
Tapi kau cantik dan langsing.
Jadi, cantik dan langsing
berarti tak boleh minder?
Itu kejahatan.
Sayang, kemarilah.
Nanti, kataku.
Tidak, sekarang adalah "nanti".
Dia memecahkan kodenya.
Mari nikmati kolam
dan cuaca cerah ini bersamaku.
Ayo.
Hore!
Hei!
Aku jadi nyamuk.
Dingin sekali!
Ingat saat kita berpura-pura
jadi putri duyung?
Tidak juga.
Yakin tak mau berenang?
Nanti.
Hei, aku baru bicara dengan Mel.
Ada yang mau ke Festival Kesemek besok?
- Ikut?
- Ya.
- Aku tak bisa.
- Kenapa?
Sejak insiden kolam,
aku dilarang keluar malam.
Penjaga pintu sudah diberi tahu.
- Aku tak bisa.
- Sepertinya, aku punya cara.
Bagaimana?
Di sini panas sekali, Nak.
Kau tak berkumpul
dengan gadis-gadis itu, bukan?
Tentu tidak, Ibu. Aku mau tidur, ya?
Selamat malam.
Baiklah, selamat… Teleponnya ditutup.
Pertama, kita mengelabui ibumu.
HARI KESEMBILAN
Lalu kita alihkan ibuku
dengan drama Korea.
Pak Francisco nonton bola di ponsel,
videonya selalu putus-putus.
- Pak Francisco.
- Hai.
Tampaknya, Ibu meninggalkan kunci di sini.
Kunci? Tidak.
- Ada.
- Tidak. Ini punyaku.
- Gol!
- Tidak ada di sini.
Tendangan sudut!
Sial, putus-putus.
Gol!
Mereka baru gol, bukan?
Semua siap? Ayo!
FESTIVAL KESEMEK KE-27
Tunggu sebentar.
Pakaianmu terlalu membosankan.
Aku beli di toko tempo hari.
Aku menanyakan ukuranmu kepada ibumu.
Jangan berterima kasih.
Ini hadiah balasan.
Pakai.
- Aku akan membantumu.
- Ayo, sini.
Ya, tunggu.
- Sudah?
- Terima kasih.
Kau sungguh memesona.
Mari berpesta!
Ayo.
Aku akan merapikannya.
- Aku mendukungnya.
- Siapa?
- Cukup, Melissa. Itu konyol.
Biarkan aku berharap.
Selamat datang di Festival Kesemek.
Pemenang tahun ini,
Mister dan Miss Kesemek,
Jonatan dan Jenifer!
Di sana.
ALKOHOL KESEMEK
Kita dapat semuanya!
Kesemek!
Beri kami dua tiket.
Giliranku. Kau sudah banyak minum.
- Aku yang terbaik.
- Tidak adil.
Pemenang main lagi.
Aku menang!
Untukku?
Aku menang. Aku sangat hebat!
Tunggu. Ikut aku.
Kau mau ke mana?
Ayo!
Ada apa?
Sepupu ibuku. Dia tak boleh melihatku.
Kita tunggu di sini saja.
Aku suka kolam bola.
Tapi jadi aneh kalau sudah besar.
Aku hanya akan berenang
di kolam seperti ini.
Caio, kenapa tidak cerita kalau kau gay?
Aku tak membahas itu dengan siapa pun.
Kecuali Beca dan Melissa.
Tapi aku juga gay.
Aku tak berpikir
kau berusaha menyembunyikannya.
Kenapa menyembunyikannya?
Ibuku agak…
Saat usiaku sembilan atau sepuluh tahun,
aku datang ke pesta kolam di apartemen.
Aku menari di sana.
- Anak-anak.
- Tentu.
Ibuku datang dan menyeretku pergi.
Caio Luiz! Berhenti bergoyang seperti itu.
Itu memalukan. Ayo, naik.
Ibu marah besar.
Aku tak mengerti alasannya.
Sejak itu, dia selalu mengusikku.
Apa karena itu
kau dilarang sendirian di rumah?
Ya, itu juga.
Tahun lalu, orang tuaku liburan.
Aku sendirian di rumah
dan meninggalkan ponselku.
Saat aku kembali,
ada lebih dari 100 panggilan tak terjawab.
Ibuku berpikir aku mencoba kabur
atau sudah mati.
Atau lebih parah, mengencani pria.
Pernahkah kau berpikir…
untuk kabur?
Tidak. Aku tak seberani itu.
Kenapa?
Kau masuk ke kolam bola saat sudah dewasa.
Aku belum dewasa, ayolah.
Ayo cari para gadis.
Yang terakhir menikahi pastor.
Kalau pastor Fleabag,
aku akan berjalan sangat lambat.
Terima kasih, Sayang.
Tutup pintunya.
Aku tak mau tidur di kasur basah.
Maaf.
Kau bisa tidur di ranjangku.
Aku tidur di sini.
Tidak. Tetaplah di sini bersamaku.
Tetap di sini.
Kau tak apa-apa?
Dasar anak kurang ajar.
Kau mengalihkan perhatianku
dengan drama Korea.
Nak, Ibu senang kau punya teman.
Aku bukan ibu yang galak.
Ibu tak melarangmu pergi,
tapi pulang mabuk?
- Aku harus memberi tahu ibu Caio.
- Jangan!
Aku tak bisa menyembunyikan ini
sebagai sesama ibu.
Kau bisa mengembalikan kartu kerenmu.
HARI KESEPULUH
HAI, ORANG ASING…
KAU DI MANA? CAIO!
Aku tak akan minum lagi.
Manis sekali! Ini kali pertamamu
mengatakan hal itu.
Tunggu. Lihat ke arah Ibu.
Itu sangat norak, Ibu.
Aku juga tak mau makan kesemek lagi.
Ibu lihat Caio?
Dia pergi sejak pagi tanpa bilang apa-apa.
Ada apa?
Aku tak yakin dia mau jadi temanku.
Ayolah! Siapa yang tak mau jadi temanmu?
Melihat situasi saat ini, semua orang.
Sudah terpikir untuk membicarakannya?
Bicara dari hati ke hati itu bagus.
Apa Ibu gila? Aku bayar terapi untuk itu.
Sebenarnya, Ibu yang bayar terapinya.
Felipe.
Felipe, bangun. Gandalf!
Gandalf masih hidup.
Dia bukan abu-abu lagi. Dia putih.
- Dia kembali dan lebih kuat.
- Kau pergi.
Aku kirim pesan sepanjang hari,
tapi tak kau balas.
Maaf.
Ibu langsung memarahiku begitu aku bangun.
Aku ke taman untuk membaca.
Aku tak membawa ponsel. Itu saja.
Baiklah.
- Apa semua baik-baik saja?
- Ya.
Aku pikir kau malu
karena apa yang nyaris terjadi.
Memang ada apa?
Tidak. Tidak terjadi apa-apa.
Tentu aku ingat. Aku hanya bercanda.
Ada tempat keren yang mau kutunjukkan.
Kau percaya kepadaku?
Kau terdengar seperti Aladdin.
Aku selalu berpikir kota ini sangat jelek.
Itu tergantung sudut pandangmu.
Dari sini terlihat indah.
- Felipe…
- Caio…
Silakan.
Aku melarikan diri.
Bukan darimu.
Pestanya sungguh luar biasa.
Dan aku merasa bahagia.
Tapi aku merasakan sesuatu
yang belum pernah kurasakan.
Rasanya
aku bisa memulai kembali dari awal.
Seperti Gandalf.
Ya.
Kau tak penasaran
apa yang ada di balik gunung?
Sepertinya jalan raya, bukan?
Itu hanya kiasan.
Tidak juga.
Aku berharap punya keberanian
untuk meninggalkan Shire.
Pergi bertualang.
Melakukan hal-hal yang kuhentikan
karena orang lain.
Melakukan hal yang kuinginkan.
Seperti apa?
Kau bisa berbaring.
HARI KE-11
Cukup keren, bukan?
Ibuku akan membunuhku.
Kalau kau mati, aku akan lebih parah.
- Lihat ada siapa di sini.
- Hei!
Kalian bertato?
Apa itu lemak babi? Tunjukkan.
Pasti bertuliskan
"kandungan lemak tinggi".
- Lepaskan aku.
- Apa ini?
Apa itu tato pasangan?
- Pasti begitu.
- Nama ibumu.
- Apa?
- Apa katamu, Homo?
- Ulangi.
- Apa kau gila?
- Apa kau gila, Gendut?
Naik!
Ayo!
Maaf, ini hal baru bagiku.
Aku juga.
Aku terbangun hari ini
Seperti rasa yang selalu di hati
Lapar akan sesuatu
Yang tak bisa kujamah itu
Lalu kudengar ketukan
Irama kota mulai memanggil jiwa
Seperti sebuah pesan dari angkasa
Menarikku ke luar sana
Ke senyum dan jalan tercinta
Selamat pagi, Baltimore
Setiap hari bak pintu terbuka lebar
Setiap malam adalah fantasi
Setiap suara jadi simfoni
Selamat pagi, Baltimore
Ketika aku berdiri di bawah lampu sorot
Dunia akan terjaga dan menjumpai
Baltimore dan diriku ini
Ayo, Felipe, nyanyikan!
Aku merasa luar biasa
Ciuman Caio sungguh istimewa
Aku tak tahu pasti
Ini realita atau mimpi
Aku dalam musikal
Di tempat ini, tak ingin kuberanjak
Aku merasa bagai Miss Kesemek
Jangan coba-coba kau cubit
Mimpi ini jangan sampai usai
Aku tak ingin terjaga
Mencium dirimu membuat bahagia
Pelukan hangatmu yang merengkuh
Senyumanmu segalanya bagiku
Tapi saat aku terjaga
Semua harus jadi nyata
- Dunia akan terasa lebih cerah
- Jauh lebih indah
Denganmu di sini
Aku dan Caio berpacaran.
Baiklah, Felipe.
Pertama, kami hampir berciuman
di Festival Kesemek.
Dia menghilang keesokan harinya.
Kupikir dia tak mau bicara denganku.
Tapi dia membawaku ke tempat istimewa.
Dia cerita dia kesal dengan orang tuanya.
Lalu kami berciuman.
Dia juga bilang ingin bertato
dan kami membuatnya.
- Ibumu tahu?
- Aku memukul bajingan dari sekolah.
Memukul mereka?
Lalu dia mengajakku ke kamarnya.
Kami berciuman, bercumbu.
Dia menatapku.
Kau memesona.
Katanya, aku memesona.
Bagaimana perasaanmu?
Senang. Bahagia.
Apa itu hal besar dan menakutkan
seperti bayanganmu?
Bukan.
Singkatnya, kami berpacaran.
Apa kalian sudah membicarakannya?
Kau tak mau dengar lebih detail?
Aku tak bisa jadi psikolog.
Aku ingin tahu semua gosip.
Lalu?
Kami sudah lama saling kenal.
Kami melakukan segalanya bersama.
Bahkan tidur satu kamar.
Kalau bukan berpacaran, lalu apa?
Aku sangat senang melihatmu bersemangat.
Sudah lama aku tak melihatmu begini.
Tapi…
Kau tak bisa hidup
dalam pikiranmu, Felipe.
Kau tak bisa menghindari
percakapan sulit seumur hidupmu.
Kau harus bicara dengannya
dan ceritakan perasaanmu.
Aku tak pandai melakukan itu.
Kalau begitu, tulis saja.
Apa maksudmu?
Kalian menghabiskan
hampir 15 hari bersama, bukan?
Buatlah daftar 15 hal yang kau pelajari.
Apa ini PR lagi?
Baiklah, aku akan coba.
Tapi kami benar-benar kompak.
- Kita akan berpesta.
- Pesta?
Ide Beca. Sebelum orang tuaku pulang.
Tidak setiap hari
kita bebas menggunakan apartemen.
Aku menyukainya.
HARI KE-12
Kau tahu perasaanku soal pesta, bukan?
Santai! Tidak akan ada
yang menyirammu dengan darah.
Kau tak bisa menjamin itu, bukan?
Kalau itu terjadi, aku juga akan kena.
Aku akan menempel kepadamu
sepanjang malam.
Manis sekali!
Baiklah, ayo…
Perlu bantuan? Aku akan membuatnya meriah.
Tunggu. Diam.
Ini ibuku. Diam.
Hai, Ibu.
Nak, lihat pemandangan mengerikan ini!
Pemandangan yang mengerikan, Caio.
Ibu ingin menunjukkan…
Kau di rumah, Caio?
Ya. Aku mengambil pakaian dalam bersih.
Pakaian dalam bersih?
Ibu sudah mengemasnya.
Caio, ada orang di sana bersamamu?
Tidak, tidak ada.
Aku sendirian di sini.
Semuanya baik-baik saja.
Aku hanya mengambil pakaian dalam.
Aku sudah mau kembali.
Baiklah. Kalau begitu, kita bicara nanti.
Sampai jumpa.
Jangan berkomentar.
Komentar apa?
Ibu akan bilang aku memesona.
Tidak perlu begitu.
Baiklah, katakan.
Kau sangat memesona! Kau tampan.
Dia juga akan setuju denganku.
Apa? Aku ibumu.
Kau pikir aku tak memperhatikan
hal-hal seperti ini?
- Aku menyayangimu.
Kau sungguh memesona.
Hei.
- Keren, bukan?
- Ya, ini sangat keren.
- Kau memesona.
- Terima kasih.
Semua ini tak akan terjadi tanpamu.
- Mari berdansa denganku.
- Aku mau minum. Sebentar.
- Ambilkan untukku juga.
- Baik.
Hei, Kawan.
- Hei.
- Pesta kita sangat ramai, ya?
Orang-orang di kota ini kurang hiburan.
- Pestanya seru. Mari bergabung.
- Sebentar lagi.
Sulit dipercaya
Caio mengundang bajingan itu.
Selain kita, selera teman Caio buruk.
Selain kau juga. Kau tampak keren.
- Mau berdansa?
- Bergabunglah bersama kami.
Felipe.
Permisi.
Di mana Felipe?
Ada apa?
- Aku tak tahu apa yang terjadi.
- Alarmnya berbunyi.
Caio mencium pria lain.
Felipe melihatnya.
Apa?
Astaga.
Felipe, apa yang terjadi?
Aku tak mau bicara denganmu, Caio.
Kembalilah bersama temanmu.
Maksudmu Denis? Aku tak mau menciumnya.
Tentu saja! Jelas sekali kau tak mau.
Aku pikir itu kau.
Karena kami sangat mirip.
Caio, aku tidak bodoh.
Kau mencium pipiku di pesta.
Aku tahu kenapa kau malu bersamaku.
Semua orang tahu.
- Itu terlihat jelas.
- Kau merusak pesta.
Kau pikir mudah mencium pria
di depan umum?
Beruntung sekali Denis.
Felipe, tolong dengarkan aku.
Tidak bisa.
Felipe!
Sayang.
HARI KE-13
Orang tua Caio pulang lebih awal
karena semua masalah ini.
Kau percaya dia yang memicu
alarm kebakaran itu?
Caio sudah pulang.
Sayang sekali, ya?
Dia akan melewatkan Rabu Musikal kita.
Nak, Beca memberitahuku apa yang terjadi.
- Ibu mengerti perasaanmu.
- Tidak.
Ibu tak mengerti perasaanku.
Ayolah, Nak.
Semua orang patah hati saat SMA.
Kau anak yang memesona.
Luar biasa, pintar…
- Cukup.
- Sebentar lagi…
Berhenti berbohong.
- Ibu tak menganggapku tampan.
- Kau tampan bagiku.
Yang paling tampan di dunia.
Jangan bilang begitu.
Cukup, Ibu. Kau tak menganggapku tampan.
Kalau aku tampan,
Ibu tak akan mencegahku makan kukis.
Kau bilang mencemaskan kesehatanku.
- Apa?
- Cukup.
Kau tahu apa soal cinta?
Ayah bahkan meninggalkanmu.
HARI KE-14
Boleh tidur di sini, Ibu?
Tentu, Sayang.
Aku bodoh.
Maaf. Aku tak bermaksud mengatakan itu.
Maaf, ya?
Sayang, kata-kata paling jahat terucap
saat kita marah.
Tapi itu bukan alasan, Ibu.
Kau menyukainya, ya?
Menjalin hubungan itu rumit.
Aku sudah melalui banyak hal.
Hari ini, aku merasa
aku bisa berdamai dengan diriku sendiri.
Tapi aku tetap merasa kesal
saat sesuatu tidak berjalan lancar.
Mereka yang rugi.
Benar.
Aku juga tak akan
berhenti percaya pada cinta
hanya karena beberapa kencan buruk.
Kau terlalu sering menonton drama Korea.
Kau mengerti maksudku.
Maksudku adalah
kau tak boleh menyerah.
Jangan menyerah hanya karena
kau pernah patah hati sekali.
Tapi satu hal yang Ibu ingin kau tahu.
Jangan jatuh cinta kepada seseorang
yang tak membuatmu merasa dirimu memesona.
Ibu juga, ya?
Aku menyayangimu.
Aku sangat menyayangimu.
Mari kita dengarkan.
"Balas dendam tak akan membuatmu utuh.
Itu merusak dan meracuni jiwa."
Nenek mengutip El Chavo sekarang.
El Chavo?
- El Chavo.
- Siapa itu?
- Kau tak tahu dia?
- Tidak.
- Ibu baik-baik saja?
- Jangan lihat.
Pria yang berprofesi arsitek,
penulis, dan pilot itu di sini.
Tapi jangan lihat.
Yang pakai sepatu santai dan jersei?
Bisa-bisanya kau sedih
karena pria seperti itu.
Apa yang kau lakukan?
Asal tahu saja,
kau kehilangan wanita luar biasa.
- Kau bicara kepadaku?
- Tidak, pada lumpia.
Tentu kepadamu.
- Dengar…
- Diam.
Hai. Dengar, itu bukan masalah pribadi.
Malam itu…
Kau tak dengar anakku?
Kau tak perlu bicara apa pun.
Terima kasih.
Ibu, jangan sedih karena pria seperti itu.
Ibu sangat cantik.
Ibu punya poni yang ikonik.
Kau tahu apa harapanku?
Aku seharusnya menghajarnya?
Bukan.
Kau bisa sebaik itu kepada dirimu sendiri.
AKU BAHKAN SUKA BERMAIN DODGEBALL
AKU SANGAT SENANG BISA PUNYA TEMAN
Dia tak menjawab pesan atau teleponku.
Terima kasih.
- Temannya…
- Aku coba lacak ponselnya.
Lígia.
- Aku lupa nomor ponselnya.
- Hubungi Beca.
Tidak. Aku tak suka dia.
Kami bertengkar. Astaga!
Kami bertengkar, lalu aku bangun…
Dia membawa ransel berisi pakaian.
Sandra, bertengkar itu normal.
Kabur itu lain cerita.
Aku tak tahu. Aku sudah coba menelepon…
Ada apa?
Felipe, kau lihat anakku?
Tidak, hari ini tidak. Kenapa?
- Aku kenal orang di kepolisian.
- Polisi? Tunggu!
- Kau yakin?
- Ya.
Aku tahu, tapi polisi bisa membantu
jika terjadi kecelakaan.
Biarkan aku mencobanya.
Aku berharap punya keberanian
untuk meninggalkan Shire.
"Meninggalkan Shire."
Pergi bertualang.
Melakukan hal-hal yang kuhentikan…
Hei, aku membutuhkanmu.
Sekarang! Ayo!
HARI KE-15
Kota ini tidak pernah macet.
- Beca!
- Maaf!
Kau ini!
Ayolah!
- Tunggu! Felipe!
- Felipe!
Felipe, awas mobil!
Dan aku kembali masuk
ke dalam komedi romantis.
Tapi kali ini,
aku pemeran utama ceritanya.
Caio! Jangan naik!
Apa yang kau lakukan?
Aku tak bisa tinggal di sana.
Aku akan ke rumah Bibi.
Aku akan cari cara.
Ada yang bilang kalau kabur
tak menyelesaikan masalah.
Sekarang berbeda.
Caio, ibumu… Dia khawatir.
Bagus. Itu rencananya.
- Aku harus pergi.
- Caio, aku tak mau kau pergi.
Orang-orang memperhatikan, Felipe.
Aku tak peduli!
Aku tak peduli orang-orang memperhatikan.
Selama ini, aku terlalu peduli
dengan pendapat orang lain.
Kupikir bersembunyi di kamarku
akan memperbaiki segalanya.
Tapi kau mengubahnya, Caio.
Karena dirimu, aku pergi ke pesta.
Kau bisa berpacaran
dengan pria lain. Terserah.
Aku tak mau berpacaran dengan pria lain.
Aku ingin kau di sini.
Tidak penting sebagai pacar atau teman.
Aku mempermalukan diri.
Aku tak tahu harus bilang apa lagi. Jika…
- Apa kau melihat tas atau ransel?
- Ransel.
- Dia membawa ransel.
- Kita masih belum tahu pasti.
Aku tak melihatnya.
- Bawaannya sedikit, tapi…
- Nak!
Caio! Dari mana saja? Kau ke mana, Nak?
- Astaga!
- Kenapa kau begitu?
- Lihat ibumu.
- Astaga!
Kenapa kau kabur?
Aku tidak kabur.
Dari apa pun.
Apa ini?
Kau mencoba membuatku kesal?
Kau tahu soal ini, Rita?
Bahwa mereka saling suka?
Tentu saja.
Tentu kau tahu. Kau bahkan mendukungnya.
- Bukan begitu. Mari bicara.
- Jangan sekarang.
Aku tak bisa bicara dengan siapa pun.
Aku sangat bodoh!
Ibu.
Kami berpacaran.
Benarkah?
Itu benar.
Aku tak mau lari lagi,
tapi kalian harus menerimaku apa adanya.
Nak, Ibu sudah tak mengenalimu lagi.
Aku tidak berubah.
Aku lelah bersembunyi.
Inilah diriku, suka atau tidak.
Baiklah.
Mauro, katakan sesuatu.
Bicaralah, Mauro.
Kau tak akan mengatakan apa pun?
Katakan sesuatu, Mauro.
Nak, apa kau bahagia?
Kalau begitu, tidak masalah.
Tidak, ini jelas masalah.
Ini masalah, Mauro.
Demi Tuhan, lihat aku.
Bicaralah dengan putramu.
- Dia akan menderita.
- Sandra.
Sandra.
Aku…
Berjanjilah satu hal kepadaku.
Jangan kabur lagi, ya?
Apa kata nenekmu hari ini?
"Seluruh dunia milikmu."
Milik kita.
Terapisku memberiku PR
yang paling membosankan.
"Lima belas hal yang kupelajari
dalam 15 hari ini."
Ini dia.
Boleh aku baca?
Ya.
"Aku suka mengobrol
dan menonton TV bersama.
Aku suka pergi keluar dan berdansa.
Aku bahkan suka bermain dodgeball.
Aku sangat senang bisa punya teman.
Seharian bersama mereka
tanpa melakukan apa pun.
Ternyata kemeja kotak-kotak merah
tidak buruk untukku.
Aku harus mengakui
bahwa alkohol kesemek lumayan.
Ternyata, aku bisa kuat saat diperlukan.
Tapi aku bisa mencari sandaran
saat hidup terasa berat."
Itu saja?
Aku suka piama pelautmu.
Aku suka mendengarmu cerita
tentang hal yang kau sukai.
Aku suka menciummu.
Disentuh.
Aku
sangat menyukai
caramu menatapku.
Terima kasih.
Sepertinya, ada yang kurang.
Kau percaya kepadaku?
Terjemahan subtitle oleh Nola Mardiana